Video hari ini tentang apa? Bahasa Jepang yang bisa langsung digunakan dalam kehidupan sehari-hari.
Scene 1: Perkenalan Diri
Salam kenal.
Saya Ann.
Saya Ken.
Ken, apakah kamu mahasiswa di Jepang?
Bukan, saya bukan mahasiswa.
Saya karyawan perusahaan.
Oh, begitu.
Perusahaan apa?
Perusahaan komputer.
Hebat ya!
Ken, umur kamu berapa?
Saya 25 tahun.
Ann, umur kamu berapa?
Saya 23 tahun.
Saya juga karyawan perusahaan.
Ann, perusahaanmu perusahaan apa?
Perusahaan buku.
Bagus ya.
Ann, kamu berasal dari mana?
Saya berasal dari Amerika.
Kalau Ken?
Saya dari Tokyo.
Tokyo kota yang besar ya.
Ya, sangat besar.
Dan juga ramai.
Amerika juga besar.
Di Amerika bagian mana?
New York.
Apakah New York dingin?
Ya, musim dingin sangat dingin.
Oh, begitu.
Jepang juga dingin di musim dingin.
Makanan Jepang enak ya.
Iya.
Ann, kamu suka apa?
Saya suka sushi.
Saya juga suka sushi.
Bagaimana kalau lain kali kita makan sushi bersama?
Bagus ya.
Ayo, makan bersama.
Terima kasih.
Saya senang.
Saya juga, senang berkenalan denganmu.
Naskah video hari ini bisa diunduh dari deskripsi dan komentar teratas. Mohon berikan komentar sebelum mengunduh.
Scene 2: Teh dan Kue Jepang
Maaf.
Ini apa?
Itu teh Jepang.
Teh?
Enak tidak?
Ya.
Sangat enak, lho.
Oh, begitu.
Itu apa?
Itu kue.
Kue apa?
Kue matcha.
Manis.
Bagus ya.
Teh ini berapa harganya?
Itu harganya 1000 yen.
Agak mahal, ya.
Kue itu berapa harganya?
Ini harganya 500 yen.
Murah, ya.
Kue dari mana?
Kue dari Kyoto.
Sangat populer.
Oh, begitu.
Kalau begitu, saya beli ini.
Terima kasih.
500 yen.
Ya.
Pas, ya.
Terima kasih.
Eh, kotak itu apa?
Ini cokelat.
Cokelat?
Berapa harganya?
Ini harganya 300 yen.
Saya beli itu juga.
Baiklah.
Totalnya 800 yen.
Ini oleh-oleh untuk teman.
Teman pasti senang.
Ya.
Saya pikir juga begitu.
Ada lagi yang ingin dibeli?
Tidak, cukup ini saja.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Silakan datang lagi.
Link situs untuk mengulang materi video hari ini ada di deskripsi dan komentar teratas, ya. *Situs bisa dihapus sewaktu-waktu tanpa pemberitahuan.
Scene 3: Percakapan Petunjuk Arah / Dasar-Dasar Bahasa Jepang untuk Bertanya Arah
Maaf.
Di mana toiletnya?
Toilet di sana.
Di sana, ya.
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
Maaf, stasiunnya di mana?
Stasiun agak jauh dari sini.
Oh, begitu.
Berapa menit jalan kaki?
Jalan kaki sekitar 15 menit.
Jauh, ya.
Ada bis?
Ya, ada.
Halte bis di situ.
Terima kasih.
Apakah bis itu ke stasiun?
Ya, saya pergi.
Berapa harga tiket busnya?
Dua ratus yen.
Baiklah.
Di mana ada minimarket?
Minimarket ada di depan stasiun.
Minimarket terdekat dari sini di mana?
Di lantai satu gedung sebelah sana.
Oh, sudah kelihatan.
Terima kasih.
Mau belanja?
Ya, saya mau beli air.
Di dalam stasiun juga ada air, lho.
Oh, begitu.
Tapi saya ingin minum sekarang.
Kalau begitu, minimarket di sana saja ya.
Ya, akan begitu.
Hati-hati, ya.
Terima kasih.
Tahu jalan ke stasiun?
Ya, lurus saja, kan?
Ya, lurus saja.
Sampai jumpa.
Scene 4: Konfirmasi Hari dan Rencana
Ken, besok hari apa?
Besok hari Sabtu.
Hari Sabtu kerja?
Tidak, libur.
Oh, begitu.
Besok luang?
Ya, luang.
Kenapa?
Mau nonton film bareng?
Bagus ya.
Jam berapa?
Jam 2 siang, gimana?
Jam 2 siang, ya.
Bisa.
Kita ketemu di mana?
Di depan stasiun saja.
Di depan stasiun, ya.
Baiklah.
Nonton film apa?
Saya mau nonton film anime.
Anime yang mana?
Anime Jepang yang baru.
Saya suka banget anime!
Bagus deh.
Filmnya berapa jam, ya?
Kira-kira 2 jam.
Setelah nonton, mau makan bareng?
Bagus ya.
Mau makan apa?
Makanan Italia, gimana?
Setuju.
Saya pengen pizza yang enak.
Saya juga suka pizza.
Jadi, besok pukul 2 siang di depan stasiun, ya.
Iya. Jangan terlambat, ya.
Bisa.
Saya selalu datang lebih awal, kok.
Bagus itu.
Baik, sampai besok.
Iya, sampai besok.
Saya tidak sabar menunggu besok.
Scene 5: Rencana Akhir Pekan / Weekend Plans
Akhir pekan ini mau pergi ke mana?
Saya akan pergi ke Kyoto.
Kyoto, ya?
Bagus ya.
Naik apa ke sana?
Naik Shinkansen.
Shinkansen itu cepat, ya.
Iya. Tapi agak mahal.
Pergi sama siapa?
Sama teman.
Teman, ya?
Bagus ya.
An-san, akhir pekan ini mau ngapain?
Saya akan baca buku di rumah.
Tidak pergi ke mana-mana?
Iya. Karena sedikit lelah.
Oh, begitu.
Istirahat yang cukup, ya.
Terima kasih.
Di Kyoto mau ngapain?
Mau lihat kuil-kuil.
Lalu, mau foto-foto juga.
Foto, ya?
Bawa kamera?
Iya, baru beli kamera baru.
Wah, bagus itu!
Iya, pengen foto banyak-banyak.
Mau beli oleh-oleh?
Iya, pasti beli.
Saya suka matcha Kyoto.
Kalau gitu, nanti saya belikan kue matcha, ya.
Benarkah?
Saya senang.
Senin nanti saya bawa ke kantor.
Saya tunggu dengan tidak sabar.
Iya. Semoga akhir pekannya menyenangkan, An-san.
Hati-hati di jalan, ya, Ken-san.
Terima kasih.
Saya berangkat dulu.
Scene 6: Percakapan Sehari-hari: Memberi Hadiah / Daily Conversation: Giving Gifts
Ken-san, halo.
Ah, An-san. Halo.
Ini, silakan.
Eh, apa ini?
Oleh-oleh dari Amerika.
Wah, terima kasih banyak!
Boleh saya buka?
Iya, silakan.
Apakah ini kopi?
Ya,
Ini kopi yang sangat terkenal.
Saya sangat suka kopi.
Bagus sekali.
Saya minum kopi setiap hari.
Apakah kamu minum kopi hitam?
Tidak, saya tambahkan gula dan susu.
Oh, begitu.
Kopi ini cocok banget dengan kue manis, lho.
Kalau begitu, malam ini saya akan minum kopi sambil makan kue.
Silakan, lakukan itu.
Dengan siapa kamu pergi ke Amerika?
Saya pergi bersama keluarga.
Seru, ya?
Ya,
Sangat seru!
Bagus ya.
Saya juga ingin pergi ke Amerika.
Pergilah suatu saat nanti.
Terima kasih banyak.
Sama-sama.
Sebagai balasannya, lain kali saya traktir makan.
Eh, benarkah?
Ya.
Mau makan apa?
Saya ingin makan yakiniku.
Baiklah.
Ayo pergi makan yakiniku yang enak!
Scene 7: Pembicaraan Tentang Selera Makan / Talking About Food Preferences
Ramen ini enak sekali, ya.
Iya, benar-benar enak.
Kuahnya panas.
Hati-hati, ya.
Bagaimana ramen-nya Ken?
Agak pedas.
Tapi enak kok.
Kamu suka makanan pedas?
Iya, saya suka banget.
Saya kurang suka makanan pedas.
Oh, begitu.
Kalau makanan manis bagaimana?
Saya suka sekali makanan manis.
Kalau begitu, nanti kita makan es krim, yuk?
Bagus, ayo makan!
Restoran ini selalu ramai, ya.
Iya, karena terkenal.
Kita tadi antre, ya.
Kita menunggu sekitar 30 menit.
Tapi, nunggu itu worth it, ya.
Iya, karena saya lapar sekali.
Mau makan lagi?
Tidak, saya sudah kenyang.
Di sini juga ada pangsit, lho.
Saya suka pangsit, tapi sudah tidak bisa makan lagi.
Kalau begitu, lain kali saja, ya.
Iya. Lain kali saya mau makan pangsit.
Baiklah. Sampai jumpa lagi.
Terima kasih atas makanannya.
Saya akan minta bill ya.
Saya juga akan bayar.
Tidak, hari ini saya yang bayar.
Scene 8: Pembicaraan tentang Hobi
Apa hobi Ken?
Hobi saya olahraga.
Olahraga apa saja?
Sepak bola dan tenis.
Hebat ya!
Apakah kamu melakukannya setiap minggu?
Ya,
Saya melakukannya bersama teman pada hari Minggu.
Saya tidak terlalu pandai dalam olahraga.
Apa hobi An?
Hobi saya mendengarkan musik.
Musik apa yang kamu suka?
Saya suka J-pop.
Penyanyi siapa yang sering kamu dengarkan?
Saya mendengarkan banyak penyanyi.
Saya mendengarkannya setiap hari.
Apakah kamu pergi ke konser?
Ya,
Kadang-kadang saya pergi.
Seru tidak?
Sangat seru.
Banyak orang di sana.
Saya suka karaoke.
Karaoke?
Apakah kamu pandai menyanyi?
Cukup pandai sedikit.
Kalau begitu, ayo pergi karaoke lain kali.
Bagus ya.
Apakah An juga akan menyanyi?
Ya, saya akan menyanyi.
Tapi agak malu sedikit.
Tidak apa-apa kok.
Ayo kita bersenang-senang.
Ya.
Bagaimana kalau akhir pekan?
Akhir pekan tidak masalah.
Kita pergi jam berapa?
Bagaimana kalau sekitar jam 3 sore?
Baiklah.
Saya tidak sabar menunggu besok.
Saya juga bisa.
Ayo kita nyanyi banyak-banyak.
Scene 9: Mencari Barang Hilang
Ah, tidak ada.
Ada apa?
HP saya tidak ada.
Eh, kamu taruh di mana?
Saya tidak tahu.
Tadi masih ada.
Apakah ada di atas meja?
Tidak, tidak ada di atas meja.
Bagaimana isi tasnya?
Sudah saya lihat isi tasnya.
Tidak ada.
Sudah cari di bawah tempat tidur?
Sudah, saya sudah cari.
Apakah kamu membawanya ke toilet?
Tidak, saya belum ke toilet.
Wah, repot ya.
Iya, sangat repot.
Mau saya telepon dari ponsel saya?
Ya, tolong.
Nomor teleponnya berapa?
090-1234-5678.
Baik, saya telepon sekarang.
Ah, ada suara.
Dari mana suaranya?
Dari sofa di sana.
Dari bawah sofa?
Bukan, dari belakang bantal sofa.
Ah, ketemu!
Benarkah?
Bagus deh.
Iya, ini dia.
Terima kasih.
Syukurlah.
Lain kali hati-hati ya.
Scene 1: Perkenalan Diri
Tes Mendengarkan
Salam kenal.
はじめまして = Senang bertemu dengan Anda
Tes Mendengarkan
Saya Ann.
N + は + N + です = Saya N / N adalah N
私(わたし) = saya
Tes Mendengarkan
Salam kenal.
はじめまして = Senang bertemu dengan Anda
Tes Mendengarkan
Saya Ken.
N + は + N + です = Saya N / N adalah N
私(わたし) = saya
Tes Mendengarkan
Ken, apakah kamu mahasiswa di Jepang?
N + の + N = N dari N
学生(がくせい) = pelajar/mahasiswa
Tes Mendengarkan
Bukan, saya bukan mahasiswa.
N + じゃありません = bukan N
学生(がくせい) = pelajar/mahasiswa
Tes Mendengarkan
Saya karyawan perusahaan.
N + です = adalah N
会社員(かいしゃいん) = karyawan perusahaan
Tes Mendengarkan
Oh, begitu.
そうですか = Oh, begitu / Saya mengerti
Tes Mendengarkan
Perusahaan apa?
何(なん)の + N = N apa
会社(かいしゃ) = perusahaan
Tes Mendengarkan
Perusahaan komputer.
N + の + N = N dari N
コンピューター = komputer
Tes Mendengarkan
Hebat ya!
いA + ですね = ... ya, kan?
すごい = hebat / luar biasa
Tes Mendengarkan
Ken, umur kamu berapa?
何歳(なんさい)ですか = Berapa umur Anda?
何歳(なんさい) = umur berapa
Tes Mendengarkan
Saya 25 tahun.
[数(かず)] + 歳(さい) = ... tahun
〜歳(さい) = ... tahun
Tes Mendengarkan
Ann, umur kamu berapa?
何歳(なんさい)ですか = Berapa umur Anda?
何歳(なんさい) = umur berapa
Tes Mendengarkan
Saya 23 tahun.
[数(かず)] + 歳(さい) = ... tahun
〜歳(さい) = ... tahun
Tes Mendengarkan
Saya juga karyawan perusahaan.
N + も = juga N
会社員(かいしゃいん) = karyawan perusahaan
Tes Mendengarkan
Ann, perusahaanmu perusahaan apa?
何(なん)の + N = N apa
会社(かいしゃ) = perusahaan
Tes Mendengarkan
Perusahaan buku.
N + の + N = N dari N
本(ほん) = buku
Tes Mendengarkan
Bagus ya.
いいですね = Bagus ya / Kedengarannya enak
Tes Mendengarkan
Ann, kamu berasal dari mana?
どこから + Vましたか = Dari mana kamu V?
どこ = di mana
来(く)る = datang
Tes Mendengarkan
Saya berasal dari Amerika.
N + から + Vました = datang dari N
アメリカ = Amerika
Tes Mendengarkan
Kalau Ken?
N + は = Bagaimana dengan N?
Tes Mendengarkan
Saya dari Tokyo.
N + から + Vました = datang dari N
東京(とうきょう) = Tokyo
Tes Mendengarkan
Tokyo kota yang besar ya.
いA + N = N [kata sifat]
大(おお)きい [besar] ↔ 小(ちい)さい [kecil]
町(まち) = kota
Tes Mendengarkan
Ya, sangat besar.
とても + いA = sangat ...
とても = sangat
Tes Mendengarkan
Dan juga ramai.
そして = dan
にぎやか [ramai] ↔ 静(しず)か [sepi]
Tes Mendengarkan
Amerika juga besar.
N + も = juga N
アメリカ = Amerika
Tes Mendengarkan
Di Amerika bagian mana?
N + の + どこ = di mana di N
どこ = di mana
Tes Mendengarkan
New York.
N + です = adalah N
ニューヨーク = New York
Tes Mendengarkan
Apakah New York dingin?
いA + ですか = Apakah ...?
寒(さむ)い [dingin] ↔ 暑(あつ)い [panas]
Tes Mendengarkan
Ya, musim dingin sangat dingin.
sangat + kata sifat-i = very...
musim dingin (ふゆ) [winter] ↔ musim panas (なつ) [summer]
Tes Mendengarkan
Oh, begitu.
そうですか = Oh, begitu / Saya mengerti
Tes Mendengarkan
Jepang juga dingin di musim dingin.
N + も = juga N
musim dingin (ふゆ) = musim dingin
dingin (さむい) = dingin
Tes Mendengarkan
Makanan Jepang enak ya.
N + の + N = N dari N
makanan (たべもの) = makanan
enak [delicious] ↔ tidak enak [bad-tasting]
Iya.
Tes Mendengarkan
Ann, kamu suka apa?
Apa (なに) yang + kamu suka? = What do you like?
apa (なに) = apa
Tes Mendengarkan
Saya suka sushi.
N + が + suka = suka N
sushi (すし) = sushi
suka [like] ↔ tidak suka [dislike]
Tes Mendengarkan
Saya juga suka sushi.
N + も = juga N
sushi (すし) = sushi
Tes Mendengarkan
Bagaimana kalau lain kali kita makan sushi bersama?
Tidakkah kamu...? / Maukah kamu...? = Won't you...? / Would you like to...?
lain kali (こんど) = lain kali
bersama (いっしょに) = bersama
Tes Mendengarkan
Bagus ya.
Bagus sekali! = That sounds good
Tes Mendengarkan
Ayo, makan bersama.
Ayo... = Let's...
makan (たべる) = makan
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Terima kasih banyak = Thank you very much
Tes Mendengarkan
Saya senang.
kata sifat-i + です = adalah...
senang [happy] ↔ sedih [sad]
Tes Mendengarkan
Saya juga, senang berkenalan denganmu.
sama-sama / dengan senang hati = same to you / my pleasure
senang bertemu denganmu = nice to meet you
Scene 2: Teh dan Kue Jepang
Tes Mendengarkan
Maaf.
Ini apa?
Ini + apa + ya? = What is this?
ini (これ) ↔ itu (それ)
Tes Mendengarkan
Itu teh Jepang.
Itu + adalah + N1 + punya + N2 = That is N1's N2
Jepang (にほん) = Jepang
teh (おちゃ) = teh
Tes Mendengarkan
Teh?
Apakah ini + N? = Is it N?
Tes Mendengarkan
Enak tidak?
Apakah ini + kata sifat-i? = Is it [adjective]?
enak (おいしい) [delicious] ↔ tidak enak (まずい) [bad-tasting]
Ya.
Tes Mendengarkan
Sangat enak, lho.
Sangat + kata sifat-i + lho! = It is very [adjective]!
sangat = sangat
Tes Mendengarkan
Oh, begitu.
Itu apa?
Itu di sana + apa + ya? = What is that over there?
itu di sana (あれ) = that over there
Tes Mendengarkan
Itu kue.
Itu di sana + adalah + N = That over there is N
kudapan / makanan manis (おかし) = snack / sweets
Tes Mendengarkan
Kue apa?
Seperti apa + N + itu? = What kind of N is it?
seperti apa = what kind of
Tes Mendengarkan
Kue matcha.
Ini + N1 + N2 = It is N1 N2
matcha (まっちゃ) = matcha
Tes Mendengarkan
Manis.
kata sifat-i + です = adalah [adjective]
manis (あまい) [sweet] ↔ pedas (からい) [spicy]
Tes Mendengarkan
Bagus ya.
baik (いい) [good] ↔ buruk (わるい) [bad]
Tes Mendengarkan
Teh ini berapa harganya?
N + ini + berapa + harganya? = How much is this N?
berapa = how much
Tes Mendengarkan
Itu harganya 1000 yen.
Itu + harganya + [angka] + yen = That is [number] yen
seribu (せん) = 1,000
yen (えん) = yen
Tes Mendengarkan
Agak mahal, ya.
Agak + kata sifat-i + ya? = It's a bit [adjective], isn't it?
agak (すこし) [sedikit] ↔ banyak (たくさん) [a lot]
mahal (たかい) [expensive] ↔ murah (やすい) [cheap]
Tes Mendengarkan
Kue itu berapa harganya?
N + itu + berapa + harganya? = How much is that N?
itu (その) = that
Tes Mendengarkan
Ini harganya 500 yen.
Ini + harganya + [angka] + yen = This is [number] yen
lima ratus (ごひゃく) = 500
Tes Mendengarkan
Murah, ya.
kata sifat-i + ya? = It is [adjective], isn't it?
murah (やすい) [cheap] ↔ mahal (たかい) [expensive]
Tes Mendengarkan
Kue dari mana?
N + ini + dari + mana? = Where is this N from?
dari mana = where
Tes Mendengarkan
Kue dari Kyoto.
Ini + N2 + dari + N1 = It is N2 from N1
Kyoto (きょうと) = Kyoto
Tes Mendengarkan
Sangat populer.
populer + ada = to be popular
populer (にんき) = popularitas
Tes Mendengarkan
Oh, begitu.
Kalau begitu, saya beli ini.
Tolong beri saya + N = Please give me N
ini (これ) ↔ itu (それ)
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
500 yen.
[angka] + yen = It is [number] yen
Ya.
Tes Mendengarkan
500 yen.
[angka] + yen = It is [number] yen
Tes Mendengarkan
Pas, ya.
pas = exact / just right
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Eh, kotak itu apa?
N + itu + apa + ya? = What is that N?
kotak (はこ) = kotak
Tes Mendengarkan
Ini cokelat.
Ini + adalah + N = This is N
cokelat (チョコレート) = chocolate
Tes Mendengarkan
Cokelat?
Apakah ini + N? = Is it N?
Tes Mendengarkan
Berapa harganya?
Berapa + harganya? = How much is it?
Tes Mendengarkan
Ini harganya 300 yen.
Ini + harganya + [angka] + yen = This is [number] yen
tiga ratus (さんびゃく) = 300
Tes Mendengarkan
Saya beli itu juga.
Itu + juga + tolong = Please give me that too
Tes Mendengarkan
Baiklah.
Baiklah / mengerti = understood (かしこまりました)
Tes Mendengarkan
Totalnya 800 yen.
Totalnya + [angka] + yen = In total, it is [number] yen
semua (ぜんぶ) = semua
delapan ratus (はっぴゃく) = 800
Tes Mendengarkan
Ini oleh-oleh untuk teman.
Ini + N2 + untuk + N1 = It is N2 for N1
teman (ともだち) = teman
oleh-oleh (おみやげ) = oleh-oleh
Tes Mendengarkan
Teman pasti senang.
Ayo + [kata kerja]! = [verb]!
senang (よろこぶ) = senang / bergembira
Ya.
Tes Mendengarkan
Saya pikir juga begitu.
Saya + pikir + begitu = I think so
pikir (おもう) = berpikir
Tes Mendengarkan
Ada lagi yang ingin dibeli?
Ada + yang lain + yang + mau + [kata kerja]? = Will you [verb] anything else?
lainnya (ほか) = lain
membeli (かう) ↔ menjual (うる)
Tes Mendengarkan
Tidak, cukup ini saja.
Hanya + ini + saja = It is only this
saja (だけ) = hanya
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Tes Mendengarkan
Silakan datang lagi.
Tolong + [kata kerja] + lagi = Please [verb] again
lagi (また) = lagi
datang (くる) ↔ pergi (いく)
Scene 3: Percakapan Petunjuk Arah / Dasar-Dasar Bahasa Jepang untuk Bertanya Arah
Tes Mendengarkan
Maaf.
Maaf / Permisi = Excuse me / I'm sorry
Tes Mendengarkan
Di mana toiletnya?
N + di + mana? = Where is N?
toilet (トイレ) = toilet / kamar kecil
Tes Mendengarkan
Toilet di sana.
N + は + あそこ + です = N ada di sana.
あそこ = di sana
Tes Mendengarkan
Di sana, ya.
あそこ + ですね = Di sana, ya kan?
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
どういたしまして = Sama-sama.
Tes Mendengarkan
Maaf, stasiunnya di mana?
N + は + どこ + ですか = Di mana N?
駅(えき) = stasiun kereta
Tes Mendengarkan
Stasiun agak jauh dari sini.
ここ + から = dari sini
遠(とお)い (jauh) ↔ 近(ちか)い (dekat)
少(すこ)し (sedikit) ↔ たくさん (banyak)
Tes Mendengarkan
Oh, begitu.
Berapa menit jalan kaki?
Vて + 何分(なんぷん) + ですか = Berapa menit dengan V?
歩(ある)いて = dengan berjalan kaki
Tes Mendengarkan
Jalan kaki sekitar 15 menit.
数量(すうりょう) + ぐらい = sekitar [jumlah]
ぐらい = sekitar / kira-kira
Tes Mendengarkan
Jauh, ya.
いA + ですね = Itu [kata sifat], ya kan?
Tes Mendengarkan
Ada bis?
N + が + ありますか = Apakah ada N?
バス = bis
Tes Mendengarkan
Ya, ada.
Halte bis di situ.
N + は + そこ + です = N ada di situ.
バス停(てい) = halte bis
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Apakah bis itu ke stasiun?
N(場所(ばしょ)) + へ + 行(い)きますか = Apakah kamu / itu pergi ke N (tempat)?
Tes Mendengarkan
Ya, saya pergi.
Berapa harga tiket busnya?
N + は + いくら + ですか = Berapa harga N?
切符(きっぷ) = tiket
いくら = berapa harga
Tes Mendengarkan
Dua ratus yen.
円(えん) = yen
Tes Mendengarkan
Baiklah.
Di mana ada minimarket?
N + は + どこ + ですか = Di mana N?
コンビニ = toko serba ada
Tes Mendengarkan
Minimarket ada di depan stasiun.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + あります = Ada di depan N (tempat).
前(まえ) (depan) ↔ 後(うし)ろ (belakang)
Tes Mendengarkan
Minimarket terdekat dari sini di mana?
一番(いちばん) + いA = paling [kata sifat]
一番(いちばん) = paling / nomor satu
近(ちか)い (dekat) ↔ 遠(とお)い (jauh)
Tes Mendengarkan
Di lantai satu gedung sebelah sana.
数量(すうりょう) + 階(かい) + です = Ada di lantai [nomor].
ビル = gedung
1階(かい) = lantai satu
Tes Mendengarkan
Oh, sudah kelihatan.
Vました = sudah melakukan V (bentuk lampau positif)
見(み)える (terlihat) ↔ 聞(き)こえる (terdengar)
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Mau belanja?
N + ですか = Apakah itu N?
買(か)い物(もの) = belanja
Tes Mendengarkan
Ya, saya mau beli air.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + に + 行(い)きます = pergi untuk melakukan V
水(みず) = air
買(か)う (membeli) ↔ 売(う)る (menjual)
Tes Mendengarkan
Di dalam stasiun juga ada air, lho.
N(場所(ばしょ)) + の + 中(なか) + にも = juga di dalam N (tempat)
中(なか) (dalam) ↔ 外(そと) (luar)
Tes Mendengarkan
Oh, begitu.
Tapi saya ingin minum sekarang.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + たいです = ingin melakukan V
今(いま)すぐ = sekarang juga
Tes Mendengarkan
Kalau begitu, minimarket di sana saja ya.
いA + ですね = Itu [kata sifat], ya kan?
Tes Mendengarkan
Ya, akan begitu.
そうします = Saya akan melakukannya.
Tes Mendengarkan
Hati-hati, ya.
Vて + ください = Tolong lakukan V.
気(き)をつける = hati-hati
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Tahu jalan ke stasiun?
N + は + わかりますか = Apakah kamu mengerti / tahu N?
道(みち) = jalan
Tes Mendengarkan
Ya, lurus saja, kan?
なA(語幹(ごかん)) + ですね = Itu [kata sifat], ya kan?
まっすぐ = lurus
Tes Mendengarkan
Ya, lurus saja.
Sampai jumpa.
さようなら = Selamat tinggal
Scene 4: Konfirmasi Hari dan Rencana
Tes Mendengarkan
Ken, besok hari apa?
N + は + 何曜日(なんようび)ですか = Hari apa N?
明日(あした) (besok) ↔ 昨日(きのう) (kemarin)
Tes Mendengarkan
Besok hari Sabtu.
N1 + は + N2 + です = N1 adalah N2
土曜日(どようび) = hari Sabtu
Tes Mendengarkan
Hari Sabtu kerja?
N + を + Vますか = Apakah kamu melakukan / bermain N?
仕事(しごと) = pekerjaan
Tes Mendengarkan
Tidak, libur.
N + です = Ini adalah N
休(やす)み = hari libur
Tes Mendengarkan
Oh, begitu.
Besok luang?
なA + ですか = Apakah kamu [kata sifat]?
暇(ひま) (waktu luang) ↔ 忙(いそが)しい (sibuk)
Tes Mendengarkan
Ya, luang.
なA + です = Saya [kata sifat]
暇(ひま) = punya waktu luang
Tes Mendengarkan
Kenapa?
どうしてですか = Kenapa begitu?
どうして = kenapa
Tes Mendengarkan
Mau nonton film bareng?
一緒(いっしょ)に + Vませんか = Maukah kamu V bersama?
映画(えいが) = film
Tes Mendengarkan
Bagus ya.
いいですね = Kedengarannya bagus
Tes Mendengarkan
Jam berapa?
何時(なんじ)に + Vますか = Jam berapa kamu V?
何時(なんじ) = jam berapa
Tes Mendengarkan
Jam 2 siang, gimana?
N + はどうですか = Bagaimana dengan N?
午後(ごご) (sore / PM) ↔ 午前(ごぜん) (pagi / AM)
Tes Mendengarkan
Jam 2 siang, ya.
N + ですね = Ini N, ya kan?
午後(ごご) = sore / PM
Tes Mendengarkan
Bisa.
なA + です = Tidak masalah / Bisa
大丈夫(だいじょうぶ) = baik-baik saja
Tes Mendengarkan
Kita ketemu di mana?
どこで + Vますか = Di mana kamu V?
どこ = di mana
Tes Mendengarkan
Di depan stasiun saja.
N + にしましょう = Mari kita putuskan N
前(まえ) (depan / sebelum) ↔ 後(うし)ろ (belakang / sesudah)
Tes Mendengarkan
Di depan stasiun, ya.
N + ですね = Ini N, ya kan?
駅(えき) = stasiun
Tes Mendengarkan
Baiklah.
わかりました = Mengerti / Paham
Tes Mendengarkan
Nonton film apa?
N + は + 何(なに)を + Vますか = Apa yang N lakukan?
見(み)る = menonton / melihat
Tes Mendengarkan
Saya mau nonton film anime.
Vたいです = ingin V
アニメ = anime
Tes Mendengarkan
Anime yang mana?
どの + N + ですか = N yang mana?
どの = yang mana
Tes Mendengarkan
Anime Jepang yang baru.
いA + N = N yang [kata sifat]
新(あたら)しい (baru) ↔ 古(ふる)い (lama)
Tes Mendengarkan
Saya suka banget anime!
N + が + 大好(だいす)きです = sangat suka N
大好(だいす)き (sangat suka) ↔ 大嫌(だいきら)い (sangat benci)
Tes Mendengarkan
Bagus deh.
良(よ)かったです = Bagus sekali / Syukurlah
良(よ)い (baik) ↔ 悪(わる)い (buruk)
Tes Mendengarkan
Filmnya berapa jam, ya?
Berapa jam kira-kira?
Tes Mendengarkan
Kira-kira 2 jam.
Mungkin sekitar [Number] jam
Tes Mendengarkan
Setelah nonton, mau makan bareng?
Setelah N
Tes Mendengarkan
Bagus ya.
いいですね = Kedengarannya bagus
Tes Mendengarkan
Mau makan apa?
Apa yang akan kamu lakukan?
Tes Mendengarkan
Makanan Italia, gimana?
Bagaimana kalau N?
Tes Mendengarkan
Setuju.
Saya setuju
Tes Mendengarkan
Saya pengen pizza yang enak.
Saya ingin V N
Tes Mendengarkan
Saya juga suka pizza.
Saya juga suka N
Tes Mendengarkan
Jadi, besok pukul 2 siang di depan stasiun, ya.
Pada [Waktu] di [Tempat]
Tes Mendengarkan
Iya. Jangan terlambat, ya.
Jangan V, ya
Tes Mendengarkan
Bisa.
Tidak masalah / Baik-baik saja
Tes Mendengarkan
Saya selalu datang lebih awal, kok.
Selalu [kata sifat い]
Tes Mendengarkan
Bagus itu.
Itu bagus, ya
Tes Mendengarkan
Baik, sampai besok.
Besok
Tes Mendengarkan
Iya, sampai besok.
Lagi / Sampai jumpa
Tes Mendengarkan
Saya tidak sabar menunggu besok.
Saya menantikannya
Scene 5: Rencana Akhir Pekan / Weekend Plans
Tes Mendengarkan
Akhir pekan ini mau pergi ke mana?
Pergi ke N (Tempat)
Tes Mendengarkan
Saya akan pergi ke Kyoto.
Pergi ke Kyoto
Tes Mendengarkan
Kyoto, ya?
Apakah ini + N? = Is it N?
Tes Mendengarkan
Bagus ya.
baik (いい) [good] ↔ buruk (わるい) [bad]
Tes Mendengarkan
Naik apa ke sana?
Dengan N (Kendaraan/Alat)
Tes Mendengarkan
Naik Shinkansen.
Naik shinkansen (kereta peluru)
Tes Mendengarkan
Shinkansen itu cepat, ya.
Cepat, ya?
Tes Mendengarkan
Iya. Tapi agak mahal.
Tapi / Namun
Tes Mendengarkan
Pergi sama siapa?
Bersama dengan N (Orang)
Tes Mendengarkan
Sama teman.
Dengan teman
Tes Mendengarkan
Teman, ya?
Apakah ini + N? = Is it N?
Tes Mendengarkan
Bagus ya.
An-san, akhir pekan ini mau ngapain?
Melakukan V terhadap N (Objek)
Tes Mendengarkan
Saya akan baca buku di rumah.
Membaca buku di N (Tempat)
Tes Mendengarkan
Tidak pergi ke mana-mana?
Tidak pergi ke mana-mana
Tes Mendengarkan
Iya. Karena sedikit lelah.
Sedang (keadaan)
Tes Mendengarkan
Oh, begitu.
Istirahat yang cukup, ya.
Tolong V, ya
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Di Kyoto mau ngapain?
Di N (Tempat)
Tes Mendengarkan
Mau lihat kuil-kuil.
Mengunjungi kuil
Tes Mendengarkan
Lalu, mau foto-foto juga.
Lalu / Dan kemudian
Tes Mendengarkan
Foto, ya?
Apakah ini + N? = Is it N?
Tes Mendengarkan
Bawa kamera?
Apakah kamu punya kamera? / Apakah kamu sedang memotret?
Tes Mendengarkan
Iya, baru beli kamera baru.
Sudah membeli (sesuatu yang baru)
Tes Mendengarkan
Wah, bagus itu!
Bagus sekali, ya?
Tes Mendengarkan
Iya, pengen foto banyak-banyak.
Ingin melakukan V
Tes Mendengarkan
Mau beli oleh-oleh?
Apakah kamu membeli oleh-oleh?
Tes Mendengarkan
Iya, pasti beli.
Tentu saja
Tes Mendengarkan
Saya suka matcha Kyoto.
Saya suka matcha
Tes Mendengarkan
Kalau gitu, nanti saya belikan kue matcha, ya.
Pergi membeli kue dan kembali
Tes Mendengarkan
Benarkah?
Benarkah? / Sungguh
Tes Mendengarkan
Saya senang.
Senang ↔ Sedih
Tes Mendengarkan
Senin nanti saya bawa ke kantor.
Pada hari Senin
Tes Mendengarkan
Saya tunggu dengan tidak sabar.
Sedang menantikan (sesuatu)
Tes Mendengarkan
Iya. Semoga akhir pekannya menyenangkan, An-san.
Baik ↔ Buruk
Tes Mendengarkan
Hati-hati di jalan, ya, Ken-san.
Tolong berhati-hati
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Saya berangkat dulu.
Scene 6: Percakapan Sehari-hari: Memberi Hadiah / Daily Conversation: Giving Gifts
Tes Mendengarkan
Ken-san, halo.
Ah, An-san. Halo.
Tes Mendengarkan
Ini, silakan.
Eh, apa ini?
Apa itu?
Tes Mendengarkan
Oleh-oleh dari Amerika.
N2 dari N1 (oleh-oleh khas)
Tes Mendengarkan
Wah, terima kasih banyak!
Boleh saya buka?
Bolehkah saya membuka?
Tes Mendengarkan
Iya, silakan.
Apakah ini kopi?
Apakah ini + N? = Is it N?
Ya,
Tes Mendengarkan
Ini kopi yang sangat terkenal.
N yang terkenal
Tes Mendengarkan
Saya sangat suka kopi.
N sangat saya sukai = Saya cinta N
大好き (cinta) ↔ 大嫌い (benci)
Tes Mendengarkan
Bagus sekali.
Saya minum kopi setiap hari.
N を Vます = V N
毎日 = setiap hari
Tes Mendengarkan
Apakah kamu minum kopi hitam?
Apakah Anda V dengan N? = Apakah Anda V dengan/menggunakan N?
Tes Mendengarkan
Tidak, saya tambahkan gula dan susu.
N1 dan N2 = N1 dan N2
Gula = gula
Masukkan (memasukkan) ↔ Keluarkan (mengeluarkan)
Tes Mendengarkan
Oh, begitu.
Kopi ini cocok banget dengan kue manis, lho.
Cocok dengan N = cocok dengan N
Manis (manis) ↔ Pahit (pahit)
Cocok = cocok / sesuai
Tes Mendengarkan
Kalau begitu, malam ini saya akan minum kopi sambil makan kue.
Bersama dengan N = bersama dengan N
Malam ini = malam ini
Bersama = bersama
Tes Mendengarkan
Silakan, lakukan itu.
Silakan V dengan segala cara = Tolong V segera
Dengan segala cara = dengan segala cara
Tes Mendengarkan
Dengan siapa kamu pergi ke Amerika?
Bersama dengan N = bersama dengan N
Siapa = siapa
Bersama = bersama
Tes Mendengarkan
Saya pergi bersama keluarga.
Pergi dengan N = pergi bersama N
Keluarga = keluarga
Tes Mendengarkan
Seru, ya?
Apakah itu [kata sifat-i]? = Apakah rasanya [kata sifat-i]?
Menyenangkan (menyenangkan) ↔ Membosankan (membosankan)
Ya,
Tes Mendengarkan
Sangat seru!
Itu [kata sifat-i] = Rasanya [kata sifat-i]
Menyenangkan (menyenangkan) ↔ Membosankan (membosankan)
Tes Mendengarkan
Bagus ya.
Saya juga ingin pergi ke Amerika.
N juga = N juga
Pergi (pergi) ↔ Datang (datang)
Tes Mendengarkan
Pergilah suatu saat nanti.
Tolong V suatu hari nanti = Tolong V kapan-kapan
Suatu hari = kapan-kapan
Tes Mendengarkan
Terima kasih banyak.
Benar-benar = sungguh / benar-benar
Tes Mendengarkan
Sama-sama.
Sama-sama = terima kasih kembali
Tes Mendengarkan
Sebagai balasannya, lain kali saya traktir makan.
Lain kali = lain waktu
Balasan = hadiah balasan / sebagai balasan
Makanan = makanan / nasi
Tes Mendengarkan
Eh, benarkah?
Kebenaran = kebenaran / nyata
Ya.
Tes Mendengarkan
Mau makan apa?
Apakah Anda ingin V? = Apakah Anda mau V?
Apa = apa
Tes Mendengarkan
Saya ingin makan yakiniku.
Saya ingin V N = Saya ingin V N
Daging panggang = daging panggang (yakiniku)
Tes Mendengarkan
Baiklah.
Ayo pergi makan yakiniku yang enak!
Ayo pergi untuk V = Ayo pergi V
Enak (enak) ↔ Tidak enak (tidak enak)
Scene 7: Pembicaraan Tentang Selera Makan / Talking About Food Preferences
Tes Mendengarkan
Ramen ini enak sekali, ya.
[Kata sifat-i], ya? = Rasanya [kata sifat-i], ya?
Enak (enak) ↔ Tidak enak (tidak enak)
Tes Mendengarkan
Iya, benar-benar enak.
Benar-benar = sungguh / benar-benar
Tes Mendengarkan
Kuahnya panas.
Itu [kata sifat-i] = Rasanya [kata sifat-i]
Panas (panas) ↔ Dingin (dingin)
Tes Mendengarkan
Hati-hati, ya.
Tolong lakukan V = Tolong lakukan V
Hati-hati = berhati-hati / waspada
Tes Mendengarkan
Bagaimana ramen-nya Ken?
Bagaimana N? = Bagaimana N?
Bagaimana = bagaimana
Tes Mendengarkan
Agak pedas.
Itu [kata sifat-i] = Rasanya [kata sifat-i]
Sedikit (sedikit) ↔ Banyak (banyak)
Pedas (pedas) ↔ Manis (manis)
Tes Mendengarkan
Tapi enak kok.
Tapi = tapi / namun
Tes Mendengarkan
Kamu suka makanan pedas?
Apakah Anda suka N? = Apakah Anda suka N?
Makanan (makanan) ↔ Minuman (minuman)
Suka (suka) ↔ Tidak suka (tidak suka)
Tes Mendengarkan
Iya, saya suka banget.
Sangat suka (cinta) ↔ Sangat benci (benci)
Tes Mendengarkan
Saya kurang suka makanan pedas.
Saya tidak pandai N / Saya tidak suka N = Saya kurang pandai N / Saya tidak terlalu suka N
Pandai (pandai) ↔ Kurang pandai (kurang pandai)
Tes Mendengarkan
Oh, begitu.
Kalau makanan manis bagaimana?
Bagaimana dengan N? = Bagaimana dengan N?
Manis (manis) ↔ Pedas (pedas)
Tes Mendengarkan
Saya suka sekali makanan manis.
Saya sangat suka N = Saya sangat suka N
Tes Mendengarkan
Kalau begitu, nanti kita makan es krim, yuk?
Tidakkah Anda V? / Bagaimana kalau kita V? = Maukah Anda V? / Bagaimana kalau kita V?
Nanti (nanti) ↔ Dulu (dulu / pertama)
Tes Mendengarkan
Bagus, ayo makan!
Ayo V = Ayo kita V
Tes Mendengarkan
Restoran ini selalu ramai, ya.
[Kata sifat-i], ya? = Rasanya [kata sifat-i], ya?
Toko = toko
Banyak (banyak) ↔ Sedikit (sedikit)
Tes Mendengarkan
Iya, karena terkenal.
Karena = karena / sebab
Terkenal = terkenal
Tes Mendengarkan
Kita tadi antre, ya.
Melakukan V = sudah V
Antri = antri
Menunggu = menunggu
Tes Mendengarkan
Kita menunggu sekitar 30 menit.
Kira-kira = sekitar / kira-kira
~ menit = ~ menit
Tes Mendengarkan
Tapi, nunggu itu worth it, ya.
Senang sudah V = Saya senang sudah V
Tes Mendengarkan
Iya, karena saya lapar sekali.
Sedang melakukan V = sedang V
Lapar (lapar) ↔ Kenyang (kenyang)
Tes Mendengarkan
Mau makan lagi?
Apakah Anda akan V? = Apakah Anda akan V?
Lebih = lebih
Tes Mendengarkan
Tidak, saya sudah kenyang.
Sudah = sudah
Kenyang = kenyang
Tes Mendengarkan
Di sini juga ada pangsit, lho.
Ada juga N = Ada juga N
Pangsit = pangsit / gyoza
Tes Mendengarkan
Saya suka pangsit, tapi sudah tidak bisa makan lagi.
Tapi = tapi / meskipun
Tes Mendengarkan
Kalau begitu, lain kali saja, ya.
Lain kali = lain kali / kesempatan berikutnya
Kali ini = kali ini / lain kali
Tes Mendengarkan
Iya. Lain kali saya mau makan pangsit.
Saya ingin V = Saya ingin V
Berikutnya = berikutnya
Tes Mendengarkan
Baiklah. Sampai jumpa lagi.
Ayo V = Ayo kita V
Datang (datang) ↔ Pergi (pergi)
Tes Mendengarkan
Terima kasih atas makanannya.
Terima kasih atas makanannya = Terima kasih atas makanannya
Tes Mendengarkan
Saya akan minta bill ya.
Melakukan N = melakukan N
Tagihan = tagihan / pembayaran
Tes Mendengarkan
Saya juga akan bayar.
N juga = N juga
Membayar = membayar
Tes Mendengarkan
Tidak, hari ini saya yang bayar.
N (penanda subjek) = N
Hari ini (hari ini) ↔ Besok (besok)
Scene 8: Pembicaraan tentang Hobi
Tes Mendengarkan
Apa hobi Ken?
Apa N2 dari N1? = Apa N2 milik N1?
Hobi = hobi
Tes Mendengarkan
Hobi saya olahraga.
N2 dari N1 adalah N3 = N2 milik N1 adalah N3
Olahraga = olahraga
Tes Mendengarkan
Olahraga apa saja?
N seperti apa = N yang bagaimana
Seperti apa = seperti apa
Tes Mendengarkan
Sepak bola dan tenis.
N1 dan N2 = N1 dan N2
Sepak bola = sepak bola
Tenis = tenis
Tes Mendengarkan
Hebat ya!
いA + ya, kan? = [kata sifat] kan?
Hebat = luar biasa / hebat
Tes Mendengarkan
Apakah kamu melakukannya setiap minggu?
Apakah kamu Vます? = Apakah kamu [kata kerja]?
Setiap minggu = setiap minggu
Ya,
Tes Mendengarkan
Saya melakukannya bersama teman pada hari Minggu.
Pada N(waktu) bersama N(orang) V = [kata kerja] bersama [orang] pada [waktu]
Minggu = Minggu
Teman = teman
Tes Mendengarkan
Saya tidak terlalu pandai dalam olahraga.
なA(bukan) = bukan [kata sifat]
Pandai (ahli) ↔ Tidak pandai (tidak ahli)
Tes Mendengarkan
Apa hobi An?
Apa N2 dari N1? = Apa N2 milik N1?
Hobi = hobi
Tes Mendengarkan
Hobi saya mendengarkan musik.
Vる + こと = melakukan [kata kerja] / untuk [kata kerja]
Musik = musik
Mendengar = mendengar / mendengarkan
Tes Mendengarkan
Musik apa yang kamu suka?
N apa yang kamu suka? = N seperti apa yang kamu suka?
Suka (suka) ↔ Tidak suka (tidak suka)
Tes Mendengarkan
Saya suka J-pop.
Saya suka N = suka N
Jepang = Jepang
Musik pop = musik pop
Tes Mendengarkan
Penyanyi siapa yang sering kamu dengarkan?
N milik siapa = N punya siapa
Siapa = siapa
Lagu = lagu
Tes Mendengarkan
Saya mendengarkan banyak penyanyi.
Banyak + V = [kata kerja] banyak
Banyak (banyak) ↔ Sedikit (sedikit)
Tes Mendengarkan
Saya mendengarkannya setiap hari.
Setiap hari + V = [kata kerja] setiap hari
Setiap hari = setiap hari
Tes Mendengarkan
Apakah kamu pergi ke konser?
Apakah kamu pergi ke N(tempat)? = Apakah kamu pergi ke [tempat]?
Konser = konser
Pergi (pergi) ↔ Datang (datang)
Ya,
Tes Mendengarkan
Kadang-kadang saya pergi.
Kadang-kadang + V = kadang-kadang [kata kerja]
Kadang-kadang = kadang-kadang
Tes Mendengarkan
Seru tidak?
Apakah itu いA? = Apakah [kata sifat]?
Menyenangkan (menyenangkan) ↔ Membosankan (membosankan)
Tes Mendengarkan
Sangat seru.
Sangat + いA = sangat [kata sifat]
Sangat = sangat
Tes Mendengarkan
Banyak orang di sana.
Ada N(orang) = Ada [orang]
Orang = orang
Tes Mendengarkan
Saya suka karaoke.
Saya suka N = suka N
Karaoke = karaoke
Tes Mendengarkan
Karaoke?
Apakah itu N? = Apakah N?
Karaoke = karaoke
Tes Mendengarkan
Apakah kamu pandai menyanyi?
Apakah kamu pandai N? = Apakah kamu ahli dalam N?
Lagu = lagu
Pandai (ahli) ↔ Tidak pandai (tidak ahli)
Tes Mendengarkan
Cukup pandai sedikit.
Hanya sedikit = hanya sedikit
Sedikit (sedikit) ↔ Banyak (banyak)
Tes Mendengarkan
Kalau begitu, ayo pergi karaoke lain kali.
Mari Vましょう = Mari [kata kerja]
Lain kali = lain kali / segera
Tes Mendengarkan
Bagus ya.
Bagus = bagus / baik
Tes Mendengarkan
Apakah An juga akan menyanyi?
Apakah N juga Vます? = Apakah N juga [kata kerja]?
Menyanyi = menyanyi
Tes Mendengarkan
Ya, saya akan menyanyi.
Vます = [kata kerja]
Menyanyi = menyanyi
Tes Mendengarkan
Tapi agak malu sedikit.
Tapi + kalimat = tapi [kalimat]
Malu = malu / pemalu
Tes Mendengarkan
Tidak apa-apa kok.
なA + lho = [kata sifat] lho
Tidak apa-apa = tidak apa-apa / oke
Tes Mendengarkan
Ayo kita bersenang-senang.
Mari Vましょう = Mari [kata kerja]
Bersenang-senang = menikmati / bersenang-senang
Ya.
Tes Mendengarkan
Bagaimana kalau akhir pekan?
Bagaimana dengan N? = Bagaimana N?
Akhir pekan = akhir pekan
Tes Mendengarkan
Akhir pekan tidak masalah.
N adalah なA = N adalah [kata sifat]
Akhir pekan = akhir pekan
Tidak apa-apa = tidak apa-apa / oke
Tes Mendengarkan
Kita pergi jam berapa?
Dari jam berapa? = mulai pukul berapa?
Jam berapa = jam berapa
Tes Mendengarkan
Bagaimana kalau sekitar jam 3 sore?
Bagaimana sekitar N(waktu)? = Bagaimana sekitar [waktu]?
Sore (sore) ↔ Pagi (pagi)
Sekitar = sekitar
Tes Mendengarkan
Baiklah.
Saya mengerti = Saya paham
Tes Mendengarkan
Saya tidak sabar menunggu besok.
Menantikan N = menantikan N
Menantikan = menantikan
Tes Mendengarkan
Saya juga bisa.
Saya = saya
Tes Mendengarkan
Ayo kita nyanyi banyak-banyak.
Mari Vましょう banyak = Mari [kata kerja] banyak
Banyak = banyak
Scene 9: Mencari Barang Hilang
Tes Mendengarkan
Ah, tidak ada.
Tidak ada = tidak ada
Tes Mendengarkan
Ada apa?
Ada apa? = Apa yang terjadi?
Tes Mendengarkan
HP saya tidak ada.
Tidak ada N = tidak ada N
Tes Mendengarkan
Eh, kamu taruh di mana?
Kamu Vました di mana? = Di mana kamu [kata kerja]?
Meletakkan = meletakkan
Tes Mendengarkan
Saya tidak tahu.
Saya tidak tahu = Saya tidak tahu
Tes Mendengarkan
Tadi masih ada.
Sampai = sampai
Tadi = sebentar yang lalu
Tes Mendengarkan
Apakah ada di atas meja?
Apakah ada di N(tempat)? = Apakah ada di [tempat]?
Atas (atas) ↔ Bawah (bawah)
Tes Mendengarkan
Tidak, tidak ada di atas meja.
Tidak ada di N(tempat) = tidak ada di [tempat]
Tes Mendengarkan
Bagaimana isi tasnya?
Bagaimana N? = Bagaimana N?
Dalam (dalam) ↔ Luar (luar)
Tes Mendengarkan
Sudah saya lihat isi tasnya.
N juga = N juga
Tes Mendengarkan
Tidak ada.
Tidak ada = tidak ada (lampau)
Tes Mendengarkan
Sudah cari di bawah tempat tidur?
Apakah N sudah Vました? = Apakah N sudah [kata kerja]?
Mencari = mencari
Tes Mendengarkan
Sudah, saya sudah cari.
Apakah kamu membawanya ke toilet?
Vて + 行(い)きましたか = apakah Anda membawa dan pergi?
持(も)って行(い)く = membawa (sesuatu)
Tes Mendengarkan
Tidak, saya belum ke toilet.
Vて + いません = belum melakukan V
Tes Mendengarkan
Wah, repot ya.
Vました + ね = sudah V kan? / bukan begitu?
困(こま)る = kesulitan / bingung
Tes Mendengarkan
Iya, sangat repot.
Mau saya telepon dari ponsel saya?
Vましょうか = mau saya V?
電話(でんわ)をかける = menelepon
Tes Mendengarkan
Ya, tolong.
Nomor teleponnya berapa?
何番(なんばん)ですか = nomor berapa itu?
電話番号(でんわばんごう) = nomor telepon
Tes Mendengarkan
090-1234-5678.
Baik, saya telepon sekarang.
Tes Mendengarkan
Ah, ada suara.
N + が聞(き)こえます = bisa mendengar N / terdengar N
音(おと) = suara
Tes Mendengarkan
Dari mana suaranya?
どこから = dari mana
聞(き)こえる = terdengar / bisa mendengar
Tes Mendengarkan
Dari sofa di sana.
からです = itu berasal dari...
Tes Mendengarkan
Dari bawah sofa?
N + ですか = apakah itu N?
Tes Mendengarkan
Bukan, dari belakang bantal sofa.
N1 + の + N2 = N2 dari N1
前(まえ) (depan) ↔ 後(うし)ろ (belakang)
Tes Mendengarkan
Ah, ketemu!
Vました + よ = sudah V (memberi informasi)
見(み)つかる = ditemukan
Tes Mendengarkan
Benarkah?
本当(ほんとう) = kebenaran / kenyataan
Tes Mendengarkan
Bagus deh.
良(よ)かったです = baguslah / senang mendengarnya
Tes Mendengarkan
Iya, ini dia.
これです = ini dia
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Syukurlah.
安心(あんしん)する = merasa lega
Tes Mendengarkan
Lain kali hati-hati ya.
Vてください = tolong lakukan V
気(き)をつける = berhati-hati / memperhatikan